Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Pedang dan Kekasih]
[Episode 30]
[Episod 30]
We made it.
Kami berjaya.
Miss Long.
Cik Long.
Thank you.
terima kasih.
Where is Rumu?
Di manakah Rumu?
Celestial Master...
Guru Surgawi...
He's still with Gulizan.
Dia masih bersama Gulizan.
Let's go.
jom pergi.
Celestial Master,
Guru Surgawi,
may misfortunes never befall you.
semoga musibah tidak pernah menimpa kamu.
The peace of the Western Regions
Keamanan Wilayah Barat
needs to be maintained by the four of us.
perlu dikekalkan oleh kami berempat.
Celestial Master?
Guru Surgawi?
What happened?
Apa yang berlaku?
Nothing.
tiada apa.
I...
saya...
I was being too anxious.
Saya terlalu cemas.
What kind of stunt is he pulling?
Apakah jenis aksi yang dia tarik?
We can't let this situation go on.
Kita tidak boleh membiarkan keadaan ini berterusan.
I've heard that in the Western Regions,
Saya pernah mendengar bahawa di Wilayah Barat,
there's a mouth-to-mouth energy transferring method.
terdapat kaedah pemindahan tenaga dari mulut ke mulut.
It may help him restore spiritual energy
Ia boleh membantunya memulihkan tenaga rohani
and wake him up.
dan bangunkan dia.
Good job,
kerja yang baik,
my dear disciple.
muridku yang dikasihi.
Poor Dog,
Anjing yang malang,
are you sure of that?
adakah anda pasti itu?
Yes, I'm sure.
Ya, saya pasti.
Master and I read about the secret art of the Western Regions.
Guru dan saya membaca tentang seni rahsia Wilayah Barat.
The book does record this method.
Buku ini merekodkan kaedah ini.
Miss Long,
Cik Long,
don't members of the Dragon Clan all have good medical skills?
bukankah ahli Klan Naga semuanya mempunyai kemahiran perubatan yang baik?
Why don't you...
kenapa tidak awak...
Miss Long,
Cik Long,
at this point,
pada ketika ini,
there isn't a better option.
tidak ada pilihan yang lebih baik.
What’s wrong, Miss Long?
Ada apa, Cik Long?
You two…
kamu berdua…
I got it.
saya dah dapat.
Poor Dog, come out with me.
Anjing yang malang, keluar dengan saya.
Why do you have to be so nosy?
Mengapa anda perlu menjadi sangat bising?
Stop looking at them!
Berhenti melihat mereka!
I'm not!
saya tidak!
Weiyun,
Weiyun,
what
apa
was ringing just now?
tadi berdering?
Nothing was ringing.
Tiada apa-apa yang berdering.
You heard it wrong.
Anda salah dengar.
Was that so?
Adakah begitu?
But I heard it
Tetapi saya mendengarnya
quite clearly.
cukup jelas.
Now that you've recovered,
Sekarang anda telah pulih,
I should get going.
Saya patut pergi.
Weiyun!
Weiyun!
Where are you going?
awak nak pergi mana?
The task I promised to tackle with you has been completed.
Tugas yang saya janjikan untuk ditangani dengan anda telah selesai.
Of course I'm leaving for where I should be.
Sudah tentu saya akan pergi ke tempat yang sepatutnya.
Miss Long,
Cik Long,
where are you heading?
ke mana anda menuju?
Are you leaving right now?
Adakah anda pergi sekarang?
Yes.
ya.
To celebrate the victory against Gulizan
Bagi meraikan kemenangan menentang Gulizan
and the fact
dan hakikatnya
that we can continue defending the Western Regions,
bahawa kita boleh terus mempertahankan Wilayah Barat,
Xueyang is holding a party at the military camp tonight.
Xueyang mengadakan pesta di kem tentera malam ini.
Right.
Betul.
Won't it be nice to drink, sing, and watch the moon
Bukankah lebih baik untuk minum, menyanyi, dan melihat bulan
together?
bersama?
Yeah, Weiyun.
Ya, Weiyun.
Don't you want to go with me
Tidakkah anda mahu pergi dengan saya
and make friends with the like-minded?
dan berkawan dengan mereka yang sepaham?
That's right, Miss Long.
Betul, Cik Long.
We've just built good rapport between each other.
Kami baru sahaja membina hubungan yang baik antara satu sama lain.
Why not stay and celebrate
Mengapa tidak tinggal dan meraikan
with us tonight?
bersama kami malam ini?
Please stay.
Sila tinggal.
-Come on!
-Ayuh!
Fill up your glasses.
Isi gelas anda.
To the four of us
Kepada kami berempat
defeating Gulizan with concerted efforts
mengalahkan Gulizan dengan usaha gigih
and safeguarding the peace of the Western Regions.
dan menjaga keamanan Wilayah Barat.
Cheers!
Cheers!
Cheers, Miss Long.
Tahniah, Cik Long.
Bottoms up.
Bahagian bawah ke atas.
Weiyun,
Weiyun,
I've never seen you
Saya tidak pernah melihat awak
smile so happily.
tersenyum gembira.
Given General Li's utter hospitality,
Memandangkan keramahan Jeneral Li,
I surely must enjoy this party.
Saya pasti akan menikmati pesta ini.
Don't read too much into it.
Jangan terlalu banyak membacanya.
In addition,
Selain itu,
after tonight,
selepas malam ini,
you'll have to stop following me.
anda perlu berhenti mengikuti saya.
How can I stop?
Bagaimana saya boleh berhenti?
Come on.
Ayuh.
Let's drink.
Jom minum.
Come on, have a drink.
Jom, minum.
Drink up.
minum.
There's a hot pot here?
Ada periuk panas di sini?
What a great atmosphere tonight!
Sungguh hebat suasana malam ini!
Why not dance with us?
Mengapa tidak menari dengan kami?
Let's do it!
Jom buat!
Come with me!
Jom ikut saya!
Guys!
kawan-kawan!
Move!
bergerak!
Boss is joining us!
Boss menyertai kami!
I can't dance.
Saya tidak boleh menari.
-Go. What do you mean you can't dance? -Miss Long, come along.
-Pergi. Apa maksud awak tidak boleh menari? -Cik Long, ikut.
No more dawdling. Hurry!
Tiada lagi berdolak-dalik. Cepat!
I've never danced before.
Saya tidak pernah menari sebelum ini.
Let's go!
jom pergi!
Come on.
Ayuh.
Let's
Jom
dance!
menari!
Weiyun,
Weiyun,
I saw a bracelet on the way here.
Saya melihat gelang dalam perjalanan ke sini.
I thought it'd definitely
Saya fikir ia pasti
look great on you.
kelihatan hebat pada anda.
Weiyun, in your heart,
Weiyun, dalam hati awak,
I'm never the only one.
Saya tidak pernah seorang sahaja.
But I won't forget each and every word
Tetapi saya tidak akan melupakan setiap perkataan
you've said.
awak dah cakap.
Are you alright?
awak sihat ke?
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
suppose
andaikan
we become stronger
kita menjadi lebih kuat
through cultivation,
melalui penanaman,
but only end up
tetapi hanya berakhir
losing the person we care most about.
kehilangan orang yang paling kita sayangi.
Then what's the meaning
Lalu apa maksudnya
of our cultivation?
penanaman kami?
As Zhang Qi once said,
Seperti yang pernah Zhang Qi katakan,
making a compromise
membuat kompromi
with this chaotic world shouldn't be the purpose of cultivation.
dengan dunia yang huru-hara ini tidak sepatutnya menjadi tujuan penanaman.
Qingtong,
Qingtong,
rebuild the Peach Village here.
membina semula Perkampungan Peach di sini.
Let all the helpless souls adrift in troubled times
Biarkan semua jiwa yang tidak berdaya hanyut dalam masa kesusahan
have a place to call home.
mempunyai tempat untuk memanggil rumah.
This is a proclamation from the governor of Qianji City to the world—
Ini adalah pengisytiharan daripada gabenor Bandar Qianji kepada dunia—
This city invites
Bandar ini mengundang
[Edict]
[Edict]
those of insight and vision to come
mereka yang berwawasan dan berwawasan akan datang
and inaugurate a prosperous era where humans and demons coexist.
dan merasmikan era makmur di mana manusia dan syaitan wujud bersama.
From today on,
Mulai hari ini,
all the humans and demons
semua manusia dan syaitan
that choose to settle in Qianji City
yang memilih untuk menetap di Bandar Qianji
will be considered comrades
akan dianggap rakan seperjuangan
and protected by the city.
dan dilindungi oleh bandar.
With Master by Miss Qingtong's side,
Dengan Cikgu di sisi Cik Qingtong,
Qianji City will surely become the best city of all times.
Bandar Qianji pasti akan menjadi bandar terbaik sepanjang zaman.
Poor Dog.
Anjing yang malang.
We must work hard too.
Kita mesti bekerja keras juga.
Yes,
ya,
My Love!
Cintaku!
Aren't you silly?
Awak tak bodoh ke?
[Edict]
[Edict]
Master,
Cikgu,
Senior Fugui and Qingtong have made huge contributions.
Senior Fugui dan Qingtong telah membuat sumbangan besar.
They not only found
Mereka bukan sahaja menemui
the culprit behind the Night of Frost's Descent
pelakunya di sebalik Malam Turunnya Frost
and thus solved Elder Shouren's case,
dan dengan itu menyelesaikan kes Elder Shouren,
but also
tetapi juga
destroyed the Myriad Blight Formation in time
memusnahkan Formasi Myriad Blight tepat pada masanya
to prevent a catastrophe.
untuk mengelakkan malapetaka.
It takes actual actions to create
Ia memerlukan tindakan sebenar untuk mencipta
a prosperous and peaceful era.
zaman yang makmur dan aman.
It has to be like this,
Mesti begini,
starting from a small city.
bermula dari bandar kecil.
As long as
asalkan
there's hope in the heart,
dalam hati ada harapan,
even a single spark can start a prairie fire.
walaupun satu percikan api boleh mencetuskan api padang rumput.
Master,
Cikgu,
put your mind at ease.
tenangkan fikiran.
Everything is looking up.
Semuanya mendongak.
Young Master Fugui.
Tuan Muda Fugui.
Yes?
ya?
It's late at night.
Dah lewat malam.
Still working on the compass?
Masih bekerja pada kompas?
I'm doing okay.
Saya okay.
Did you drink alcohol?
Adakah anda minum alkohol?
Is the smell too strong?
Adakah bau terlalu kuat?
I did drink a bit.
Saya minum sedikit.
Are there no humans or demons
Adakah tiada manusia atau syaitan
migrating to Qianji City?
berhijrah ke Bandar Qianji?
There are.
ada.
It's just not that many.
Cuma tak berapa ramai.
Every now and then, there comes a new resident.
Sesekali datanglah penghuni baru.
One is a boar demon
Satu ialah syaitan babi
that weighs over 100 kilograms.
yang beratnya melebihi 100 kilogram.
He eats 20 steamed buns in one meal.
Dia makan 20 roti kukus dalam satu hidangan.
Everything takes time.
Semuanya memerlukan masa.
Zhang Qi spent seven years
Zhang Qi menghabiskan masa tujuh tahun
building up the Peach Village.
membina Perkampungan Peach.
To build Qianji City
Untuk membina Bandar Qianji
into a shelter like the Peach Village,
ke tempat perlindungan seperti Perkampungan Peach,
there's still a long way for you to go.
masih jauh lagi perjalanan anda.
Got it.
faham.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
how's it going with the study of the magic tool
bagaimana dengan kajian tentang alat sihir
that can track the Black Fox?
yang boleh menjejaki Black Fox?
I guess I've made some progress.
Saya rasa saya telah membuat sedikit kemajuan.
If this compass is successfully developed,
Jika kompas ini berjaya dibangunkan,
it'll detect the Black Fox's energy.
ia akan mengesan tenaga Black Fox.
But before that,
Tetapi sebelum itu,
there's a long way for me to go too.
masih jauh lagi perjalanan saya.
Hangover cures
Penawar mabuk
are all bitter.
semuanya pahit.
You solved the problem yourself
Anda menyelesaikan masalah itu sendiri
and saved your brother.
dan menyelamatkan saudaramu.
Qingtong,
Qingtong,
your efforts weren't in vain.
usaha anda tidak sia-sia.
Then, Young Master Fugui,
Kemudian, Tuan Muda Fugui,
shouldn't you
tidak sepatutnya anda
reward me with some candy?
hadiahkan saya dengan gula-gula?
The candy has indeed
Gula-gula itu memang ada
made me feel better.
membuatkan saya berasa lebih baik.
The mission was already completed.
Misi telah pun selesai.
Yet you're still following me.
Namun awak masih mengikuti saya.
Why?
kenapa?
I'm here
saya di sini
to verify one thing.
untuk mengesahkan satu perkara.
I know
saya tahu
the Dragon Bone Bell rings
Loceng Tulang Naga berbunyi
when you fall in love.
apabila anda jatuh cinta.
Previously, at the Li Army's camp,
Sebelum ini, di kem Tentera Li,
I heard the bell ring.
Saya mendengar loceng berbunyi.
Very clearly.
Sangat jelas.
You heard an imaginary sound.
Anda mendengar bunyi khayalan.
I don't believe it.
Saya tidak percaya.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Let me take a look at the bell
Mari saya lihat pada loceng
for confirmation.
untuk pengesahan.
Why would I let you?
Kenapa saya biarkan awak?
You dare not do it.
Anda tidak berani melakukannya.
Because I said it right, didn't I?
Kerana saya berkata betul, bukan?
Do you hear it?
Adakah anda mendengarnya?
It's not ringing.
Ia tidak berdering.
Will you just give up?
Adakah anda akan menyerah begitu sahaja?
It shouldn't be like this.
Ia tidak sepatutnya seperti ini.
I know what the problem is!
Saya tahu apa masalahnya!
This must be it—
Ini mesti-
I don't look cool enough in this posture right now.
Saya tidak kelihatan cukup keren dalam postur ini sekarang.
Give me a moment.
Beri saya sekejap.
What about now?
Bagaimana dengan sekarang?
Has the bell rung?
Adakah loceng berbunyi?
I'll adjust my posture.
Saya akan menyesuaikan postur saya.
One, two, three!
Satu, dua, tiga!
Now,
sekarang,
it should be ringing.
ia sepatutnya berdering.
T-The bell
T-Loceng
must be broken.
mesti rosak.
Or perhaps...
Atau mungkin...
it has been affected
ia telah terjejas
by today's
oleh hari ini
bad weather.
cuaca buruk.
Right?
Betul ke?
Right.
Betul.
Weiyun,
Weiyun,
look!
tengok!
Auspicious iridescent clouds!
Awan warni yang bertuah!
So beautiful.
sangat cantik.
It's said
Ia dikatakan
that such clouds come with good news.
bahawa awan seperti itu datang dengan berita baik.
Does it mean...
Adakah ia bermakna...
we...
kita...
Anyway,
Bagaimanapun,
I've thought it through.
Saya telah memikirkannya.
From now on,
Mulai sekarang,
I will never part with you again.
Saya tidak akan berpisah dengan awak lagi.
It was my fault for stupidly
Ia adalah salah saya kerana bodoh
saying
berkata
that I'd leave you alone
bahawa saya akan meninggalkan anda sendirian
and set you free.
dan membebaskan anda.
I was being foolish.
Saya menjadi bodoh.
I said that nonsense
Aku cakap mengarut tu
in the moment of silliness.
di saat kebodohan.
Weiyun...
Weiyun...
Weiyun!
Weiyun!
I will wait till the bell rings again!
Saya akan tunggu sehingga loceng berbunyi lagi!
I'll keep waiting and waiting
Saya akan terus menunggu dan menunggu
right here!
di sini!
-You... -I...
-Awak... -Saya...
You...
awak...
Weiyun, you...
Weiyun, awak...
What's up?
apa khabar?
T-There are shooting stars.
T-Ada bintang jatuh.
Come with me!
Jom ikut saya!
Weiyun, look.
Weiyun, lihat.
A shower of shooting stars.
Hujan bintang jatuh.
Oh, right.
Oh, betul.
It's said in storybooks that the wishes made to shooting stars
Dikatakan dalam buku cerita bahawa hasrat dibuat untuk menembak bintang
will absolutely come true.
benar-benar akan menjadi kenyataan.
♪ Distant lights flicker on and off again ♪
♪ Lampu jauh berkelip dihidupkan dan dimatikan semula ♪
♪ You're still looking for the answer in the deep dark night ♪
♪ Anda masih mencari jawapan di malam yang gelap gulita ♪
I, Quan Rumu, am
Saya, Quan Rumu, saya
asking for your blessings, stars.
memohon keberkatanmu, bintang.
I hope one day
Saya berharap suatu hari nanti
♪ Why is it heartbreaking? ♪
♪ Mengapa ia menyayat hati? ♪
I can marry Long Weiyun.
Saya boleh berkahwin dengan Long Weiyun.
♪ Why do we drift away from our dearest ones? ♪
♪ Mengapa kita menjauhkan diri daripada orang yang kita sayangi? ♪
Through the changing seasons,
Melalui perubahan musim,
♪ Time will tell us the answer ♪
♪ Masa akan memberitahu kita jawapannya ♪
the flow of time,
aliran masa,
and even across lifetimes,
dan bahkan sepanjang hayat,
I hope to be with her,
Saya berharap untuk bersamanya,
♪ You're not an isolated island; you just forget ♪
♪ Anda bukan pulau terpencil; awak lupa ♪
hand in hand,
berpegangan tangan,
for ever and ever.
selama-lamanya.
♪ To look up ♪
♪ Untuk mendongak ♪
♪ You won't be left alone in this world ♪
♪ Anda tidak akan ditinggalkan sendirian di dunia ini ♪
I'd like to make a wish, if it can be truly granted.
Saya ingin memohon, jika benar-benar boleh dimakbulkan.
I hope
saya harap
♪ You don't need to find the direction ♪
♪ Anda tidak perlu mencari arah ♪
Rumu's wish will come true,
Hasrat Rumu akan menjadi kenyataan,
♪ Let your heart guide you to the shore ♪
♪ Biarkan hati anda membimbing anda ke pantai ♪
no matter what it is.
tidak kira apa itu.
I hope for his every longing
Saya mengharapkan setiap kerinduannya
♪ You're not an isolated island so long as you open ♪
♪ Anda bukan pulau terpencil selagi anda membuka ♪
and yearning
dan kerinduan
to become reality one by one
menjadi kenyataan satu persatu
♪ Your arms ♪
♪ Lengan awak ♪
in the course of time.
dalam peredaran masa.
♪ Embracing the blue waves ♪
♪ Memeluk ombak biru ♪
♪ To fill your heart little by little ♪
♪ Untuk mengisi hati anda sedikit demi sedikit ♪
♪ It's already so romantic to love yourself ♪
♪ Sudah sangat romantis untuk mencintai diri sendiri ♪
Did you make a wish?
Adakah anda membuat hajat?
I know.
saya tahu.
It was about me.
Ia adalah tentang saya.
Right?
Betul ke?
Weiyun.
Weiyun.
This time,
Kali ini,
♪ There is starlight with you, encouraging you ♪
♪ Terdapat cahaya bintang bersama anda, menggalakkan anda ♪
don't run away again.
jangan lari lagi.
♪ On nights when you can't sleep ♪
♪ Pada malam apabila anda tidak boleh tidur ♪
I know...
saya tahu...
you've been in love with me the entire time.
awak telah jatuh cinta dengan saya sepanjang masa.
♪ As you look back at every regret ♪
♪ Apabila anda melihat kembali setiap penyesalan ♪
I remember you saying
Saya ingat awak cakap
♪ If you shed tears, wipe them away on your own ♪
♪ Jika anda menitiskan air mata, lap sendiri ♪
that in demons' eyes,
bahawa di mata syaitan,
♪ That's not as hard as you imagined ♪
♪ Itu tidak sesukar yang anda bayangkan ♪
a human's life is like fading smoke.
kehidupan manusia umpama asap yang semakin pudar.
It is indeed very short.
Memang sangat singkat.
♪ You're not an isolated island; you just forget ♪
♪ Anda bukan pulau terpencil; awak lupa ♪
But love
Tetapi cinta
transcends time.
melangkaui masa.
♪ To look up ♪
♪ Untuk mendongak ♪
♪ You won't be left alone in this world ♪
♪ Anda tidak akan ditinggalkan sendirian di dunia ini ♪
♪ You don't need to find the direction ♪
♪ Anda tidak perlu mencari arah ♪
♪ Let your heart guide you to the shore ♪
♪ Biarkan hati anda membimbing anda ke pantai ♪
♪ You're not an isolated island so long as you open ♪
♪ Anda bukan pulau terpencil selagi anda membuka ♪
♪ Your arms ♪
♪ Lengan awak ♪
♪ Embracing the blue waves ♪
♪ Memeluk ombak biru ♪
♪ To fill your heart little by little ♪
♪ Untuk mengisi hati anda sedikit demi sedikit ♪
♪ It's already so romantic to love yourself ♪
♪ Sudah sangat romantis untuk mencintai diri sendiri ♪
♪ Maybe it'll sting when you think about it ♪
♪ Mungkin ia akan menyengat apabila anda memikirkannya ♪
♪ Even if you've got the answer ♪
♪ Walaupun anda sudah mendapat jawapannya ♪
♪ You still need time to accept it and let go ♪
♪ Anda masih memerlukan masa untuk menerimanya dan melepaskannya ♪
♪ So you let loneliness ♪
♪ Jadi anda biarkan kesepian ♪
♪ Be with you on your way toward the light ♪
♪ Bersamamu dalam perjalanan menuju cahaya ♪
♪ Walk out of the interconnected crowd ♪
♪ Berjalan keluar dari orang ramai yang saling berkaitan ♪
See?
Nampak?
It's ringing again.
Ia berbunyi lagi.
♪ You're not an isolated island; you just forget ♪
♪ Anda bukan pulau terpencil; awak lupa ♪
You've always cared a lot about me.
Awak sentiasa mengambil berat tentang saya.
♪ To look up ♪
♪ Untuk mendongak ♪
I can feel that.
Saya dapat merasakan itu.
♪ You won't be left alone in this world ♪
♪ Anda tidak akan ditinggalkan sendirian di dunia ini ♪
So, I've made a decision.
Jadi, saya telah membuat keputusan.
♪ You don't need to find the direction ♪
♪ Anda tidak perlu mencari arah ♪
I will take you
Saya akan bawa awak
to the Grief Tree in Tushan to prolong our romance.
ke Pohon Dukacita di Tushan untuk memanjangkan percintaan kami.
♪ Let your heart guide you to the shore ♪
♪ Biarkan hati anda membimbing anda ke pantai ♪
Let us
Marilah kita
♪ You're not an isolated island so long as you open ♪
♪ Anda bukan pulau terpencil selagi anda membuka ♪
be together for ever and ever.
bersama selama-lamanya.
♪ Your arms ♪
♪ Lengan awak ♪
♪ Embracing the blue waves ♪
♪ Memeluk ombak biru ♪
Such annoying noise.
Bunyi yang menjengkelkan.
♪ To fill your heart little by little ♪
♪ Untuk mengisi hati anda sedikit demi sedikit ♪
How is it annoying?
Bagaimana ia menjengkelkan?
♪ It's already so romantic to love yourself ♪
♪ Sudah sangat romantis untuk mencintai diri sendiri ♪
This is
Ini adalah
the most
paling banyak
amazing
menakjubkan
and beautiful
dan cantik
sound I've ever heard.
bunyi yang pernah saya dengar.
I meant you.
saya maksudkan awak.
Annoyingly noisy.
Menjengkelkan bising.
Freeze!
bekukan!
Stop!
Berhenti!
He's here!
Dia di sini!
Freeze!
bekukan!
Keep up!
Teruskan!
Stop!
Berhenti!
Hurry up! Hurry!
Cepatlah! Cepat!
Catch him!
Tangkap dia!
This way!
dengan cara ini!
Stop!
Berhenti!
Keep up!
Teruskan!
How dare you run?
Berani awak lari?
Chongming bird demons and members of prestigious families,
Syaitan burung Chongming dan ahli keluarga berprestij,
why are you chasing after a child?
kenapa awak kejar anak?
That boy
budak tu
is the son of a Chongming bird demon and my senior.
adalah anak kepada syaitan burung Chongming dan senior saya.
He shouldn't live!
Dia tidak sepatutnya hidup!
We the Chongming bird demons are highly talented.
Kami syaitan burung Chongming sangat berbakat.
How can we let humans take advantage of us?
Bagaimanakah kita boleh membiarkan manusia mengambil kesempatan daripada kita?
It's against nature to let
Ia bertentangan dengan alam untuk membiarkan
this half-human half-demon live!
separuh manusia separuh syaitan ini hidup!
Nature?
alam semula jadi?
Don't try to frame it on the nature.
Jangan cuba membingkainya pada alam semula jadi.
Girl demon,
syaitan perempuan,
do you have a death wish or what?
adakah anda mempunyai keinginan mati atau apa?
Qianji City is a shelter for humans and demons in need.
Bandar Qianji adalah tempat perlindungan untuk manusia dan syaitan yang memerlukan.
Killings are to be avoided here.
Pembunuhan harus dielakkan di sini.
If you don't want to lose your lives,
Jika anda tidak mahu kehilangan nyawa anda,
scram now.
berebut sekarang.
You are
awak adalah
the Qianji City Lord?
Tuan Kota Qianji?
So what if I am?
Jadi bagaimana jika saya?
You cowards!
kamu pengecut!
Powerful though Qianji City is,
Kuat walaupun Bandar Qianji,
it's not invincible, is it?
ia tidak dapat dikalahkan, bukan?
Guys, charge!
Lelaki, caj!
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
let's take the boy back.
jom bawak budak tu balik.
Little Bun,
Sanggul kecil,
cry if you want.
menangislah jika kamu mahu.
I can't cry.
Saya tidak boleh menangis.
When I cry,
Apabila saya menangis,
blood appears.
darah muncul.
Then they'll recognize me.
Kemudian mereka akan mengenali saya.
It's indeed a feature
Ia sememangnya satu ciri
of Chongming bird demons.
daripada syaitan burung Chongming.
Tell me.
Beritahu saya.
Where is your father?
Mana ayah awak?
He...
Dia...
was beaten
telah dipukul
to death by bad people.
mati oleh orang jahat.
Sir,
Tuan,
why do they dislike me?
kenapa mereka tidak suka saya?
Is it because I don't behave well enough?
Adakah kerana saya tidak berkelakuan baik?
I swear
saya bersumpah
I'll eat carrots from now on.
Saya akan makan lobak merah mulai sekarang.
I won't be picky anymore.
Saya tidak akan memilih lagi.
You've behaved well enough, Little Bun.
Anda telah berkelakuan cukup baik, Little Bun.
Those bad guys just enjoy
Orang jahat itu hanya menikmati
bullying you.
membuli awak.
Go to sleep.
pergi tidur.
Don't worry.
jangan risau.
I'm here for you.
Saya di sini untuk awak.
But I'm scared.
Tapi saya takut.
Sir,
Tuan,
can you
boleh awak
sing me to sleep?
menyanyi saya untuk tidur?
I'm not
saya tidak
much good at singing.
sangat pandai menyanyi.
How about I recite
Bagaimana kalau saya mengaji
some lines from a sword manual instead?
beberapa baris daripada manual pedang sebaliknya?
Okay.
Okay.
"Spread your arms like a phoenix to intimidate the enemy."
"Hamparkan tangan anda seperti burung phoenix untuk menakutkan musuh."
"Aim for the shoulders and attack from both sides."
"Tuju ke bahu dan serang dari kedua belah pihak."
“Make your sword move like dancing snowflakes.”
"Jadikan pedangmu bergerak seperti kepingan salji yang menari."
"With that you can fend off many an opponent."
"Dengan itu anda boleh menangkis ramai lawan."
"Charge with an elegant gait as you launch a fatal strike "
"Cas dengan gaya berjalan yang elegan semasa anda melancarkan serangan maut "
"Blades will meet in a shower of sparks as bright as moonlight."
"Bilah akan bertemu dalam hujan percikan api yang terang seperti cahaya bulan."
Qingcheng,
Qingcheng,
do you see?
awak nampak?
Our ideal of a home
Rumah ideal kami
is being built little by little.
sedang dibina sedikit demi sedikit.
I will try my best.
Saya akan cuba yang terbaik.
The coexistence of humans and demons
Kewujudan bersama manusia dan syaitan
won't be a dream.
tidak akan menjadi mimpi.
I didn't expect Young Master Fugui
Saya tidak sangka Tuan Muda Fugui
to lull the boy to sleep by reciting lines
untuk menidurkan budak lelaki itu dengan membaca baris
from a sword manual.
daripada manual pedang.
Is this nerve-soothing soup?
Adakah sup ini menenangkan saraf?
Yes.
ya.
Chongming bird demons get frightened easily.
Syaitan burung Chongming mudah takut.
I'm afraid regular nerve-soothing soup won't do.
Saya takut sup yang menenangkan saraf tidak berfungsi.
Look,
lihat,
tomorrow,
esok,
I'll go collect some other herbs.
Saya akan pergi mengumpul beberapa herba lain.
Okay.
Okay.
Master.
Cikgu.
The medicine prescribed by Dr. Xin
Ubat yang diberi oleh Dr Xin
is indeed very potent.
memang sangat mujarab.
I can't believe I just fell asleep.
Saya tidak percaya saya baru tertidur.
Is it time to set out
Adakah masa untuk berangkat
for the selection of a new alliance chief?
untuk pemilihan ketua pakatan baru?
Yes, Master.
Ya, Cikgu.
But I have a report to make now.
Tetapi saya mempunyai laporan untuk dibuat sekarang.
Go ahead.
Teruskan.
A few days ago,
Beberapa hari lepas,
the young master saved a kid that's half human and half demon.
tuan muda menyelamatkan seorang kanak-kanak yang separuh manusia dan separuh syaitan.
The news
Berita itu
has been spread to both realms.
telah tersebar ke kedua-dua alam.
Is he
Adakah dia
still in Qianji City?
masih di Bandar Qianji?
Yes.
ya.
The peach blossoms in the Peach Village
Buah pic mekar di Kampung Peach
have been truly deeply rooted
telah benar-benar berakar umbi
in his heart.
dalam hatinya.
Master,
Cikgu,
since you've decided
kerana anda telah membuat keputusan
to pass the position of chief to a promising young member
untuk menyerahkan jawatan ketua kepada ahli muda yang menjanjikan
of Yiqi Alliance,
daripada Yiqi Alliance,
why not ask the young master to come back?
kenapa tidak minta tuan muda itu kembali?
Those stubborn old men who were against him
Orang-orang tua yang degil yang menentangnya
have all gone by now.
semua telah berlalu sekarang.
I have
saya ada
devoted my entire life to Yiqi Alliance.
menumpukan seluruh hidup saya kepada Yiqi Alliance.
But, Shuang,
Tetapi, Shuang,
right now,
sekarang,
I just want to be a selfish father
Saya hanya mahu menjadi bapa yang mementingkan diri sendiri
and let Fugui
dan biarkan Fugui
grow the peach blossom in his heart.
tumbuhkan bunga pic dalam hatinya.
Isn't it nice?
bagus kan?
Maybe not meeting
Mungkin tidak berjumpa
with each other again is the best ending
dengan satu sama lain lagi adalah pengakhiran yang terbaik
for him and me as father and son.
untuk dia dan saya sebagai bapa dan anak.
Soldier,
askar,
do you admit your mistake?
adakah anda mengakui kesilapan anda?
I did nothing wrong.
Saya tidak melakukan kesalahan.
If he doesn't admit,
Jika dia tidak mengaku,
keep him hanging until he does.
biarkan dia tergantung sehingga dia melakukannya.
Father, don't blame yourself.
Ayah, jangan salahkan diri sendiri.
I've long anticipated and prepared
Saya telah lama menjangka dan bersedia
for everything that has happened today.
untuk semua yang berlaku hari ini.
I just hope you can understand
Saya cuma harap awak boleh faham
the Way I deem right.
cara yang saya anggap betul.
Fugui,
Fugui,
it seems our last parting has turned out to be forever.
nampaknya perpisahan terakhir kami telah menjadi selamanya.
I may not
Saya mungkin tidak
live to see
hidup untuk melihat
the day you practice the Way with your sword.
pada hari anda mengamalkan Jalan dengan pedang anda.
[In the spring of that year,]
[Pada musim bunga tahun itu,]
[Wangquan Hongye the chief of Yiqi Alliance]
Wangquan Hongye, ketua Perikatan Yiqi
[voluntarily stepped down from his position]
[secara sukarela berundur dari jawatannya]
[and let the young members compete for it fairly.]
[dan biarkan ahli muda bersaing untuk itu secara adil.]
[After 3 contests in physical strength, skills, and willpower,]
[Selepas 3 pertandingan dalam kekuatan fizikal, kemahiran, dan kemahuan,]
[Dongfang Yuechu stood out]
[Dongfang Yuechu menyerlah]
[and became the new chief.]
[dan menjadi ketua baru.]
[Wangquan]
[Wangquan]
[Meanwhile, the legendary mysterious Qianji City]
[Sementara itu, Bandar Qianji yang misteri legenda]
[became a real shelter for humans and demons in trouble.]
[menjadi tempat perlindungan sebenar bagi manusia dan syaitan dalam kesusahan.]
Quan Jingting,
Quan Jingting,
Gulizan lost.
Gulizan kalah.
Madam Black Fox is very disappointed.
Puan Black Fox sangat kecewa.
What?
apa?
Madam has thought of me again,
Puan telah memikirkan saya lagi,
her indispensable aide?
pembantunya yang amat diperlukan?
Quan Jingting,
Quan Jingting,
Madam is giving you a chance to make up for your mistake.
Puan memberi peluang untuk menebus kesilapan puan.
Though Gulizan's body and soul have vanished,
Walaupun jasad dan jiwa Gulizan telah lenyap,
she did leave something behind.
dia ada meninggalkan sesuatu.
You'll regain your power with its help.
Anda akan mendapatkan semula kuasa anda dengan bantuannya.
But you must
Tetapi anda mesti
clear all the barriers
bersihkan semua halangan
for Madam.
untuk Puan.
How thoughtful and farsighted Madam is.
Betapa Puan berfikiran dan berpandangan jauh.
I promise I won't let her down.
Saya berjanji saya tidak akan mengecewakannya.
Whether I can change my fate or not
Sama ada saya boleh mengubah nasib saya atau tidak
depends on this one move.
bergantung pada satu langkah ini.
As I expected,
Seperti yang saya jangkakan,
you can't recreate a complete Myriad Blight Formation,
anda tidak boleh mencipta semula Formasi Myriad Blight yang lengkap,
but you can
tetapi anda boleh
assist me in absorbing power.
bantu saya dalam menyerap kuasa.
The power is not enough, though.
Kuasa tidak mencukupi, walaupun.
I'll take you to the Dragon Cave
Saya akan bawa awak ke Gua Naga
where you can take in plenty of dragon power.
di mana anda boleh mengambil banyak kuasa naga.
I, Quan Jingting,
Saya, Quan Jingting,
will rise again.
akan bangkit semula.
My rebellious son...
Anakku yang derhaka...